Além do método sort() que vimos neste capítulo, a classe Collections também possui muitos outros métodos interessantes. Vamos dar uma olhada em alguns:

Collections.reverse()
O método reverse() serve para inverter a ordem de uma lista. As vezes precisamos imprimir uma lista de nomes do último para o primeiro, ou uma lista de ids do maior para o menor e é nestas horas que utilizamos o reverse para inverter a ordem natural da lista para nós.

Collections.shuffle()
O método shuffle() serve para embaralhar a ordem de uma lista. Por exemplo em um caso de um sistema de sorteio, em que precisamos de uma ordem aleatória na nossa lista, utilizamos o método shuffle para embaralhá-la.

Collections.singletonList()
O método singletonList() nos devolve uma lista imutável que contêm um único elemento especificado. Ele é útil quando precisamos passar um único elemento para uma API que só aceita uma Collections daquele elemento.

Collections.nCopies()
O método nCopies() nos retorna uma lista imutável com a quantidade escolhida de um determinado elemento. Se temos uma lista específica e precisamos obter uma outra lista imutável , contendo diversas cópias de um destes objetos, utilizamos o método nCopies(). O bom deste método é que mesmo que nós solicitemos uma lista com um número grande, como 10000 objetos, ele na verdade se referencia a apenas um, ocupando assim um pequeno espaço.

Este método também é utilizado para inicializar Listas recém criadas com Null, já que ele pode rapidamente criar diversos objetos, deste modo:

List<Type> list = new ArrayList<Type>(Collections.nCopies(1000, (Type)null));

Estes são apenas alguns exemplos dos diversos métodos da classe Collections.